# 服务协议


> 版本号：V1.0.2 发布日期：2024 年 06 月 01 日

## 前言及特别提示

1. 欢迎访问 **Apifox**（或简称 “**Apifox**” “我们”）并使用我们提供的产品和服务。
2. Apifox 是由广州睿狐科技有限公司及/或其关联方（以下简称“睿狐科技”或 “我们”）提供的互联网软件服务（以下简称“**Apifox**”）。本服务协议（以下简称“本协议”）是您（以下简称“您”或“用户”）与睿狐科技之间关于您访问和使用 Apifox 以及睿狐科技提供的其他服务（以下简称“Apifox 服务”或“本服务”）的协议。
3. 在本服务创建账户并使用之前，您必须首先同意本协议。**在接受本协议之前**，请您仔细阅读全部内容，如您无法准确理解或不同意本协议的任一内容，请不要访问、使用 Apifox 或睿狐科技提供的其他任何服务。**您通过网络页面点击确认、实际购买或使用本服务等操作均表示您已阅读并充分理解本协议之内容，与睿狐科技就使用或订购相应产品和/或服务已达成合意，并同意接受本协议的全部约定内容，受其约束。**
4. **特别提示您关注**本协议关于**限制、免除睿狐科技责任的协议、对用户的权利限制协议、违规/违约行为的认定处理、以及管辖法院的选择**等协议内容，前述协议可能以加粗及/或加下划线形式提示您注意。
5. 您同意睿狐科技有权不时地对本协议进行修订，且毋须另行通知。修订后的协议一旦在网页上公布即有效代替原来的服务协议。您继续访问和使用 Apifox 即视为您接受修订后的服务协议。否则，您有权通过停止访问 Apifox 且拒绝使用服务、删除您在 Apifox 上的信息和账户等方式来终止服务协议。
6. 如果您代表某个机构而非您个人注册、登录和使用 Apifox，则您将被认为获得充分授权代表该机构同意本服务协议以及服务协议不时的修改和补充。

## 第一条 服务内容

1.1 本协议中的“Apifox 服务”指：睿狐科技向您提供 [apifox.com](https://apifox.com) （Apifox 官网）、[apipark.cn](https://www.apipark.cn/) 上所展示的产品和服务，包括但不限于通过网页、服务端 App 等方式提供的全部服务，具体服务内容以您所使用或订购的内容为准。

1.2 根据实际需要和睿狐科技不时提供的其他服务内容，睿狐科技可能与您另行签订其他协议。同时，即使未另行签订其他协议，您使用 Apifox 的具体服务也将被视为您同意睿狐科技关于该等具体服务的任何要求。如果其他协议和本协议之间存在冲突，应以其他协议为准，但以该冲突和与该协议特定事宜相关为限。

1.3 睿狐科技保留随时变更、中止或终止部分免费服务的权利，并保留根据实际情况随时调整 Apifox 提供的免费服务种类、形式的权利。**睿狐科技不承担因 Apifox 提供的任何免费服务的调整给您造成的损失。睿狐科技有权在未来恰当的时机对任何免费服务内容收取相应的服务费用。对于付费服务，睿狐科技将按照[《Apifox 服务等级协议》](https://docs.apifox.com/sla.md)的约定，进行相应赔偿。** 睿狐科技做出上述调整前会以站内通知、邮件或官网公告等方式通知您，并给予您合理期限以完成数据的下载和备份。 **Apifox 免费版服务可能在人数、项目数量或功能上有所限制，您可以通过开通付费版解除该等限制，具体信息以 Apifox 官网描述为准。**

1.4 您在使用 Apifox 服务前，应充分阅读并理解 Apifox 官网对相应服务的描述，尤其是对免费服务、各级收费服务在功能、服务标准上的限制。**对由于您未能充分理解上述描述和限制而造成的任何损失，睿狐科技不承担任何法律责任。**

## 第二条 账户

2.1 为访问与使用 Apifox，您必须注册一个 Apifox 账户。注册账户时，您需要提供真实、准确的信息。如果您的信息发生变更，请及时在您的账户中对信息进行更新。您对（a）您的账户的保密性，以及用于启用您访问服务的任何密码、身份验证密钥或安全凭据的安全性负责，和（b）所有在您账户下的活动，不论是您还是您的最终用户的活动负责。如果您的账户下有任何未经授权或滥用行为或者任何与服务相关的安全事件，您将立即通知我们。**您认可并同意我们不会对您账户中任何未经授权或滥用行为负责，** 除非这是由我们违反本协议所造成的。

2.2 睿狐科技和您应遵守相关法律法规进行实名认证。就 Apifox 服务的使用，睿狐科技可能要求您提供进一步的身份资料、经营资质和信息，以完成身份认证或资格验证。仅在完成相应身份认证及资格验证后，您才可以订购及使用相关服务。您理解并同意睿狐科技有权自行或委托第三方，审查您在实名认证时提供的信息是否真实、准确及有效。您知晓并同意，如您未依照相关法律法规及睿狐科技的要求完成实名认证，将影响您访问或使用本服务。

2.3 您声明并保证，您向睿狐科技提供的信息均为真实、准确、有效、最新的，否则您应承担由此产生的一切法律责任。尽管有前述规定，睿狐科技无义务对任何用户的任何登记资料承担任何责任，包括但不限于鉴别、核实任何登记资料的真实性、准确性、完整性、适用性及/或是否为最新资料的责任。

2.4 睿狐科技建议您妥善保管您的注册邮箱、手机号、密码和名称，准确输入该等信息将作为您访问登录 Apifox 并享有服务的关键环节。如果您发现有人未经授权使用您的账户信息或怀疑任何人未经授权可能能够访问您的私有内容，您应立即更改密码，并向我们反馈。

## 第三条 计费与发票条款

3.1 Apifox 提供免费套餐和付费套餐供您选择使用，付费套餐收费标准以 Apifox 网站所列价格为准，所有金额已经包含服务增值税。若 Apifox 有任何价格调整，将在 Apifox 网站上公布调整方案。

3.2 您一旦选择付费套餐，并按照 Apifox 要求的流程完成付款，即享有付费套餐专享的功能。如需发票，请联系客服人员。

3.3 **Apifox 付费套餐服务采用先付费，后使用的方式。您需要预存或者预先支付付费套餐费用。如果您没有在付费套餐有效期结束前预先支付下个有效期的费用，即视作您主动选择终止付费套餐服务。**

3.4 **您理解并同意，预先支付的付费套餐费用无法申请退款。**

3.5 升级付费套餐时会根据您现有套餐中未使用的天数折算应扣除费用，并在新套餐付费时立即扣除。

## 第四条 使用

4.1 **您声明并保证您上传或储存在 Apifox 中的内容不违反本协议并且符合法律法规。** 您应对您的内容的合法性、准确性、完整性和可靠性负责。您应负责获得并持续保有任何与您的内容相关的通知、同意或授权。除非法律另有明确规定，否则睿狐科技不承担任何与您的内容有关的义务和责任。**若您在 Apifox 上传、储存侵犯他人知识产权或其他违法、违规的内容，睿狐科技有权利予以删除并保留移交司法机关处理的权利。**

4.2 您不得使用 Apifox 上传、储存、共享、发送或传播任何敏感信息和违反国家法律法规的信息，包括但不限于下列信息：

- 反对宪法所确定的基本原则的；
- 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
- 损害国家荣誉和利益的；
- 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
- 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
- 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
- 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
- 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
- 含有法律、行政法规禁止的其他内容的。
  
您承诺发表言论要：爱国、守法、自律、真实、文明。不传播任何非法的、骚扰性的、中伤他人的、辱骂性的、恐吓性的、伤害性的、庸俗的，淫秽的、危害国家安全的、泄露国家机密的、破坏国家宗教政策和民族团结的以及其它违反法律法规及政策的内容。若您的行为不符合以上提到的服务协议 Apifox 将作出独立判断立即暂停或终止用户的服务账号。用户需自行对其全部行为承担法律责任， Apifox 不承担任何法律责任。

4.3 **您应当对您使用 Apifox 的一切行为及所有在您账户下的活动，不论是您还是您授权的他人的活动负责。** 您不得利用 Apifox 从事违反法律法规、违反本用户协议约定、危害网络安全、危害计算机系统安全、破坏 Apifox 产品完整性或其他侵害 Apifox 及任何第三人利益的活动。若您从事了上述行为，睿狐科技有权暂停或终止您的账户，并拒绝您于现在和未来使用 Apifox 之全部或任何部分，由此对睿狐科技或第三人造成的损失或由此产生的一切法律责任均由您全部承担。

## 第五条 内容和知识产权

5.1 睿狐科技对您在本服务提交的内容没有所有权，这些内容的所有权仍然归您所有。您明白睿狐科技对您提供的任何内容不在任何方面负责或负有责任，睿狐科技没有义务预先审查此类内容。但是，Apifox 有权随时决定内容是否合适和与本协议相符；如果发现此类内容违反本协议或在其他方面令人反感，睿狐科技可随时并有绝对酌情权预先审查、转移、拒绝、修改或删除内容，而不需事先通知。用户使用本服务的行为若有任何违反国家法律法规或侵犯任何第三方合法权益的情形，睿狐科技有权直接删除该等违反规定的信息，并可以暂停或终止向该用户提供服务。

5.2. 本服务的所有权及所有相关的知识产权（包括但不限于源代码、目标代码、文档资料、界面设计、版面框架、以及任何由睿狐科技根据维护与技术⽀持提供的软件、资料等）归睿狐科技所有。您认同睿狐科技拥有的所有权及知识产权，并承诺尊重及不以任何方式侵害睿狐科技的所有权及知识产权。未经睿狐科技书面许可，您不能复制、拷贝转让、许可或提供他人使用上述知识成果，或者重用任何部分代码和外观设计，否则您应承担相应的法律责任， **且睿狐科技有权终止您对 Apifox 的使用且不退还任何费用。**

## 第六条 隐私协议

6.1 使用本服务，即表示您同意睿狐科技合法收集和使用有关您及您所使用本服务的技术性或诊断性信息。收集到的这些信息将用于改进 Apifox 服务的内容和技术，提升我们的服务品质。睿狐科技不会将您的信息和内容分享或出售给其他的组织。但以下情况除外：

- 事先获得您的明确授权；
- 遵守适用的法律法规；
- 遵守法院命令或其他法律程序的规定；
- 遵守相关政府主管部门的要求；
- 与国家安全、国防安全、公共安全、公共卫生、公共利益直接相关的；
- 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
- 睿狐科技认为为遵守适用的法律法规、维护社会公共利益、或保护睿狐科技的客户、其他用户或雇员的人身和财产安全或合法权益所合理必需的；
- 您违反了本服务协议，且睿狐科技出于维权需要向第三方提供的；
- 法律法规规定的其他情形。
  
6.2 保护用户个人信息是睿狐科技的一项基本原则，睿狐科技将按照[《Apifox 隐私协议》](https://docs.apifox.com/privacy-policy.md)约定收集、使用、储存和分享您的个人信息。您声明并保证，已仔细阅读、完全理解并同意上述《Apifox 隐私协议》的全部内容。您对本协议的接受将视为您对《Apifox 隐私协议》的接受、充分理解和同意，若您不同意本协议及《Apifox 隐私协议》，请您立即停止使用我们提供的任何服务或产品，若您继续使用，则视为您已同意本协议及《Apifox 隐私协议》。

## 第七条 数据和信息安全

7.1 睿狐科技将依照法律、行政法规的规定和国家标准的强制性要求，采取合理的技术措施和其他必要措施，努力保护您的信息安全。但是，互联网数据传输、存储、转换均可能存在一定未知且不确定的数据安全风险，该等风险将导致包括但不限于数据丢失、泄露、损坏、无法读取或提取等后果。您确认，您已明确知晓并同意接受该等因互联网引发的风险和后果，并已采取恰当的措施（例如数据备份等），以便在该等风险发生时将损失降至最低。

7.2 **因互联网技术本身等非睿狐科技原因导致危害您数据安全，导致您的数据丢失或损坏或商业利益损失的，睿狐科技不承担任何赔偿责任。因睿狐科技重大过失造成危害您数据安全的，睿狐科技对您承担的赔偿责任以向您收取的服务费用为上限。**

7.3 您可自行使用 Apifox 服务对数据进行上传、分析、删除、更改等处理（具体以您使用的服务的服务规则为准），就数据的删除、更改等处理，您应谨慎操作并承担因该等操作所产生的后果。**用户业务数据一经删除，即不可恢复；您应承担数据因此被删除所引发的后果和责任，您理解并同意，睿狐科技没有继续保留、导出或者返还用户业务数据的义务。**

7.4 **您理解并同意，Apifox 保留使用汇总统计性信息的权利，在不透露单个用户隐私资料的前提下，本公司有权对整个用户数据库进行分析并对用户数据库进行商业上的利用。**

## 第八条 免责声明

您知悉并同意，**下列情况下，睿狐科技无需向您承担任何责任：**

8.1 **由于网络服务的特殊性，同意 Apifox 有权随时变更、中断或终止部分或全部的网络服务。** 如变更、中断或终止的网络服务属于免费服务项目，Apifox 无需提前通知用户，也无需对任何用户或任何第三方承担任何责任。如系付费服务项目，则须提前一周通知用户，并协商解决任何已付未使用或未付款项的事宜。一旦服务取消或终止，用户使用本服务的权利立即终止，且在本服务中储存的任何信息可能无法恢复。

**8.2 因如下不可抗力或本网站不能控制的原因造成的网络服务中断和长时间终止，本网站不承担任何责任，但将尽力减少因此而给您造成的损失和影响：**

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; **8.2.1 因自然灾害、罢工、暴乱、战争、政府行为、司法行政命令等不可抗力因素；**

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; **8.2.2 因电力供应故障、通讯网络故障、网络运营商域名 DNS 解析限制等公共服务因素；**

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; **8.2.3 因病毒、木马、恶意程序攻击、网络拥堵、系统不稳定、系统或设备故障、通讯故障、电力故障、银行原因、第三方服务瑕疵或政府行为等原因；**

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; **8.2.4 Apifox 需要定期或不定期地对提供网络服务的平台或相关的设备进行检修或者维护，Apifox 保留不经事先通知为维修保养、升级或其它目的暂停本服务任何部分的权利。尽管有前款约定，Apifox 将采取合理行动积极促使服务恢复正常对于其他任何非上述因素导致的用户服务中断或终止，对于免费服务，Apifox 不承担任何责任。对于付费服务，Apifox 将按照[《Apifox 服务等级协议》](https://docs.apifox.com/sla.md)的约定，进行相应赔偿。**

8.3 由于您维护不当或保密不当，导致数据、资料、口令、密码等丢失或泄漏，或其他非因睿狐科技原因导致的个人信息的泄漏，睿狐科技不承担任何法律责任；

8.4 您应对通过 Apifox 上传或储存文件、输入数据的合法性以及获得文件、数据、内容的方式的合法性负责，因上述文件、数据、内容引发的一切纠纷，由您承担全部法律责任，睿狐科技不承担任何法律责任；

8.5 互联网是一个开放平台，如果您将图片、文字等内容上传并传播，有可能会被其他组织或个人复制、转载、擅改或做其它非法用途，您应充分意识到此类风险的存在。您同意使用睿狐科技服务所存在的此类风险及后果将完全由您自己承担，睿狐科技不承担任何责任。

8.6 API Hub 是一个完全公开的第三方 API 库，属于 Apifox 产品功能的一部分。睿狐科技不担保 API Hub 上的内容一定能满足您的要求，睿狐科技仅为用户发布的内容提供基本的审核（保证内容不涉及敏感信息）服务和存储空间。

     8.6.1 用户在 API Hub 成功发布的内容（包含但不限于 Apifox 现有各产品、功能里的内容），仅表明其个人的立场和观点，并不代表睿狐科技的立场和观点。作为内容的发布者，需自行对所发布的内容负责，因所发布的内容引发的一切纠纷、损失，由该内容的发布者承担全部直接或间接（连带）法律责任，睿狐科技不承担任何法律责任。

    8.6.2 用户在 API Hub 成功发布的内容（包含但不限于 Apifox 现有各产品、功能中的内容），均系用户个人行为产生，任何个人、公司或其他主体使用上述内容从事盈利性或非盈利性行为导致的侵犯他人知识产权或其他合法权益而产生的一切纠纷、损失均由该个人、公司或其他主体承担全部直接或间接（连带）法律责任，睿狐科技不承担任何法律责任。

     8.6.3 用户对自身在 API Hub 成功发布的内容，享有合法权利（包含但不限于修改、删除等操作），并承担相应法律责任。同时，用户同意：睿狐科技对 API Hub 中的内容享有使用权，及授权第三方进行使用的权利。

     8.6.4 用户在 API Hub 发布了侵犯他人知识产权或其他合法权益的内容时或者睿狐科技接到相关权利人投诉、举报时，睿狐科技有权对侵权内容予以删除或进行其他限制措施，并保留移交相关行政机关处理的权利，睿狐科技不承担因此产生的一切损失或其他法律责任。

8.7 您理解并确认，受技术所限，睿狐科技无法保证其所提供的服务毫无瑕疵，但我们承诺将不断提升服务质量及服务水平，为您提供更加优质的服务。据此，您同意：如果睿狐科技所提供的服务虽然存在瑕疵，但该等瑕疵是当时行业技术水平所无法避免的，其将不被视为违约，睿狐科技无须因此向您承担任何责任。

## 第九条 服务变更/中断/终止

9.1 您可随时注销您的账户并停止使用 Apifox 服务。注销账户的方式可遵照 Apifox 官网的指引。您声明并保证，在您自主注销账户前已经将您上传、储存在 Apifox 中的数据下载、备份完毕。**您自主注销账户后，Apifox 将不再保留您的数据。**

9.2 您理解并同意，如因系统维护或升级的需要而暂停 Apifox 服务、调整服务功能的，睿狐科技将尽可能事先在网站上进行通告，**但不因此承担任何法律责任。**

9.3 睿狐科技可随时在如下情况下，不需事先通知，立即终止或暂停您所有或部分账户和/或本服务之进入：

- 您提供的资料不真实，或违反其他用户个人资料提供规则；
- 您违反法律法规、本协议或您与睿狐科技的其他约定；
- 您要求取消或终止您的账户；
- 未经睿狐科技同意，将 Apifox 产品本身用于商业目的；
- 您对 Apifox 的访问或使用可能会对 Apifox 服务、睿狐科技或第三方造成安全风险；
- 需要听从法庭传票、法律命令或遵循法律程序；
- 根据相关法律法规或政府机构的要求；
- 因自然灾害、战争等不可抗力；
- 本协议发生变更或修改，您不同意变更或修改后的用户协议。
  
9.4 您理解并认可，为技术升级、服务体系升级、或因经营策略调整或配合国家重大技术、法规政策等变化，**睿狐科技不保证永久的提供某种服务，或可能变更所提供服务的形式、规格或其他方面，** 在终止该种服务或进行此种变更前，睿狐科技将尽最大努力且提前以网站公告、站内信、邮件或短信等一种或多种方式进行事先通知；如终止提供该种服务的，睿狐科技将尽合理的努力给您预留合理的时间，妥善处理后续事宜。

9.5 一旦您的账户被终止，您将无法正常使用本服务。此外，您可以选择删除您的账户下的所有信息和内容。

## 第十条 本服务协议的完善和修改

10.1 睿狐科技有权根据互联网的发展和中华人民共和国有关法律、法规的变化，不时地完善和修改本协议。睿狐科技保留随时修改本协议的权利，并会将修改后的服务协议在 Apifox 官网上公布，该等公布视为对您的有效通知送达。**您在使用睿狐科技的服务时，有必要对最新的《Apifox 服务协议》进行仔细阅读和重新确认，当发生相关争议时，以最新的服务协议为准。**

10.2 如果您不同意睿狐科技对本协议所做的修改，您应立即停止使用 Apifox 服务。**如果用户继续使用 Apifox 服务，则视为用户接受我方对本协议所做的修改。**

## 第十一条 青少年特别协议

11.1 Apifox 服务主要面向成年人。若您是未成年人，**请您确保您的监护人已仔细阅读、理解并接受本协议。并在征得您的监护人同意的前提下使用 Apifox 服务或向睿狐科技提供信息。**

11.2 如您的监护人不同意您按照本协议使用 Apifox 服务或向我们提供信息，请您立即终止使用我们的服务并及时通知我们，以便我们采取相应的措施。

11.3 您声明并保证，您是具有完全民事行为能力的自然人。若您违背上述保证购买、使用 Apifox 付费服务的，睿狐科技不因此承担任何包括但不限于返还价款在内的任何法律责任，由此造成的损失应由您或您的监护人自行承担。

## 第十二条 法律适用及争议解决

12.1 本协议之订立、生效、解释、修订、补充、终止、执行与争议解决均适用中华人民共和国大陆法律；如法律无相关规定的，参照商业惯例及/或行业惯例。

12.2 您因使用 Apifox 服务所产生及与本协议有关的一切争议，由睿狐科技与您协商解决。协商不成时，任何一方均可向睿狐科技所在地人民法院提起诉讼。

12.3 若用户利用本服务从事任何违法或侵权行为，由用户自行承担全部责任，睿狐科技不承担任何法律责任。因此给睿狐科技或任何第三方造成任何损失的，用户应负责全额赔偿。

12.4 如果本服务条款中的部分条款被有关机关认定为无效，则此无效部分并不影响本使用条款其他部分的效力，其他部分仍然有效。

## 第十三条 其他协议

13.1 **睿狐科技有权不经过您的事先单独同意，将本协议的权利义务全部或者部分转移给睿狐科技的关联公司，但睿狐科技保证不会实质性降低您可获得服务的质量。**

13.2 未经睿狐科技事先同意，您不得将本协议项下的任何权利义务转让给第三人。

13.3 本协议部分协议因任何原因被宣告无效或不可履行的，不影响其他协议的效力，其他协议仍应继续适用。任何无效或不可履行的协议将被替换为与本协议目的和意图一致的另一协议。

13.4 因超出睿狐科技合理控制的情况致使睿狐科技未能遵守所有协议和条件，则睿狐科技对这类不履约概不承担任何责任。

13.5 睿狐科技可通过站内消息或您在注册账户、使用 Apifox 服务过程中提供的电话、电子邮件或其他联系方式向您发出通知。上述通知一经发出即视为对您产生效力，**您有义务保证您的联系方式的有效性。**

13.6 除非睿狐科技以书面方式确认并同意，睿狐科技未履行本协议中任何权利或协议的行为不构成睿狐科技对相关权利或协议的放弃。

13.7 最近修订于 2024 年 06 月 01 日。睿狐科技保留一切权利。

## 第十四条 与我们联系

如您对本服务条款的相关事宜有任何问题、意见或建议，请联系 Apifox。

联系邮箱：`support@apifox.com`

